# Даша Бот для Модерации Групп

Этот проект представляет собой Telegram-бота, предназначенного для модерации групп. Бот позволяет банить пользователей, не находящихся в белом списке, а также управлять списком модераторов и пользователей в белом списке.

## Особенности

- Бан пользователей: Бот банит пользователей, не находящихся в белом списке.
- Управление белым списком: Добавление и удаление пользователей из белого списка.
- Модерация групп: Проверка статуса пользователя и управление модераторами.
- Логирование: Ведение журнала событий для отслеживания действий бота.

## Установка

### Требования

- Python 3.7 или выше
- Установленные зависимости из requirements.txt

### Установка зависимостей

1. Клонируйте репозиторий:

   git clone https://github.com/yourusername/your-repo-name.git
   cd your-repo-name

2. Создайте виртуальное окружение (опционально, но рекомендуется):

   python -m venv venv
   source venv/bin/activate  # Для Linux/MacOS
   venv\\Scripts\\activate  # Для Windows

3. Установите зависимости:

   pip install -r requirements.txt

### Настройка

1. Создайте файл .env в корневой директории проекта и добавьте ваш токен Telegram-бота:

   TOKEN=your_telegram_bot_token_here

2. Запустите бота:

   python runner.py

## Использование

### Команды бота

- /start: Приветствие и запрос group_id для модерации.
- /add_to_whitelist: Добавить пользователей в белый список.
- /delete_from_whitelist: Удалить пользователей из белого списка.
- /ban_not_in_whitelist: Забанить всех пользователей, не находящихся в белом списке.
- /back: Вернуться к основным командам.
- /help: Показать это сообщение.

### Примеры

1. Добавление пользователя в белый список:

   /add_to_whitelist

   Затем отправьте user_id пользователей, разделенных символом новой строки.

2. Удаление пользователя из белого списка:

   /delete_from_whitelist

   Затем отправьте user_id пользователей, разделенных символом новой строки.

3. Бан пользователей, не находящихся в белом списке:

   /ban_not_in_whitelist

   Затем ответьте yes или no для подтверждения.

## Логирование

Бот ведет журнал событий в файле logs.log. Это помогает отслеживать действия бота и диагностировать проблемы.
